# 스터디의 최종 목적

**코테 합격하기**

<br>

# 스터디의 의미 & 기능

1. 문제 빠르고 정확하게 이해하기
2. 시간 안에 풀기
3. 정답 맞추는 실력 기르기
4. 사람들이랑 같이 하니까 실시간 의견 공유 가능
5. 강제성 부여 가능

<br>

## 따라서

* 하루에 못해도 3-4시간 같이있으면서 문제 푸는 시간은 2-3시간이라고 치면 못해도 **3-5문제**는 풀어야 한다! 
* 한 문제 당, **30~40분** 안에 끝내야 실력 키우기 가능 (쫄리는 기분으로 현실감 키우기)
* 아예 모르겠거나, 조금 알겠는 문제는 푼 사람의 설명을 듣거나 완성 코드를 곰곰히 보다 보면 이해할 수 있다.
*  따라서 오래 시간을 두고 이해 해야하기 때문에 스터디하면서 이해하는 것은 적합하지 않고, 그 자리에서 이해가 완벽하게 되었다면 어디에서 어느 시간에도 고민 조금으로 풀 수 있기 때문에 개인적으로 풀어서 올리는 것으로 한다.

<br>

## 앞으로 진행 방식

1. 숙제 있었으면 **20-30분** 내로 리뷰하기

   

2. 풀었던 문제 위주로 **30분씩** (필요하면 **10분 스퍼트**) with 알람

  * 초반(5분~10분)에 문제 이해 안되면 적극적으로 물어보기 or 팁/힌트 달라고 하기 (그래야 어떻게하나 고민만 하다 시간 안날림 & 초반에 이해 안되면 웬만하면 계속 안됨)

  

3. 답 맞춰보고

  *  다 풀었으면 빠르고 간단하게 설명하기 (어차피 다 풀었으니까, 혹 어려운 문제면 참신한 방법? 쉬운 방법? 공유)<br>
  * 못푼 사람 있으면 어디가 이해 안되는지 구체적으로 말하고 (ex,문제를 모른다 or 여기까지 했는데 다음 모르겠다 or 조금 더 하면 알거같다)
  * * 이해가 완벽하게 됐고 '10'분!! 안에 해결 가능하면 그 사람은 풀고 나머지는 대기
    *  이해가 어느정도 됐는데 조금 오래 걸릴거 같으면 **숙제**
    * 아예 이해가 안되는거면 이해시키고 그렇게 해서도 이해가 안되면 푼 사람의 코드 or 이미 올라와있는 코드로 이해하는 수 밖에 없다.

  <br>

  * 모든 사람이 못풀었으면 각자 어디까지 이해했는지 공유하고 
  * * 그렇게 해서 풀 수 있으면 10~20분 더 해보기 + 생각 공유하면서
    * 그렇게 해서도 안풀릴 것 같으면 **숙제**로 넘기기

  <br>

## 숙제

1. 그 날 못푼 문제

   1-1) 아예 이해가 안된건 이해한 부분까지 or 푼 부분까지 올리기 (스터디한 주 일요일까지)

   1-2) 이해가 어느정도 됐는데 시간이 필요한 문제는 풀어서 올리기 (당일 or 그 다음날까지)

   <br>

2. 그 외에 숙제 (정하기)

   숙제.... 쉽게 풀기 어려운거 한 두 문제?

<br>

### 숙제 문제 올리는 방식

1. 통과 못한 코드는 주석에 "완성된 코드 아님" 이라고 붙여서 올리기
2. 숙제로 올리는 코드는 다른 사람들 or 본인이 알아 볼 수 있도록 주석 무조건 달기 (필요한 곳에)
3. (팀원 누군가는 풀었다는 가정하에) 모르는거, 이해안되는 부분 or 코드 있으면 무조건 물어보기
4. 그리고 카톡에 풀어서 올렸다고 알리기 (벌금?.?)

<br>

### 또 정할거?

1. 팀원 새로 -> 보류
2. 이틀 할거면 시간 정하기 (화 & 금 -> 10:00 ~14:00)
3. 일단은 프로그래머스 lev2 빠르게 훑고 다음 풀 문제 생각하기
4. 벌금?
5. 이 외에 또?

<br>

#### 이 외에..

1. 하면 는다 (포기 ㄴㄴ)
2. 진짜 0%로 이해 안되는 문제 아니면 붙잡고 늘어지면 이해가 된다. (100% 이해 되는게 아니더라도 나중에 다른 문제 풀 때 도움 됨 ㄹㅇ)
3. 주말(토 or 일 하루)에 풀었던 문제 복습하는 시간 갖기

